title: Установка django
date: 2006-10-07 19:20:08
tags: python
----


Попросили написать о том, как поставить django в WinXP. В принципе, достаточно простая вещь.
<!--more-->

* Поставить [Python 2.4][1] (хотя, теперь уже наверное можно и [2.5][2] ставить? ;)

* Скачать либо [последний релиз][3], либо [svn][4] Django.

* Реально есть два варианта действий.

    * Попроще: `setup.py install`

    * Как-то... приятней? ;) Просто скопировать поддиректорию django (оно выглядит часто как ../django/django/ :) в директорию $PYTHON/lib/site-packages. ($PYTHON - это там, где установлен Питон. Обычно `c:\program files\python24`). **Важный** момент - `django` должно быть в любом случае с маленькой буквы. Python различает регистр букв даже в Windows.

* Последний штрих - пойти в `Control Panel -> System -> Advanced -> Environment Variables` и там изменить (или добавить, если такой еще нету) переменную `PATH` - можно в пользовательских, можно в системных переменных. Там вписать `$PYTHON\lib\site-packages\django\bin`. Это делается для того, чтобы django-admin.py работал в любом месте системы, не требуя входа вот именно в эту директорию.

Собственно, после этих действий уже можно делать `django-admin.py startproject TruSite`. ;)

Если есть какие проблемы - ниже есть комментарии, в которых всё можно спросить. По мере решения каких-то траблов буду обновлять пост... (Если эти траблы таки у кого-то возникнут)

[1]: http://www.python.org/ftp/python/2.4.3/python-2.4.3.msi
[2]: http://www.python.org/ftp/python/2.5/python-2.5.msi
[3]: http://www.djangoproject.com/download/0.96/tarball/
[4]: http://code.djangoproject.com/svn/django/trunk/
